---
scientificName: "Amsichthys knighti"
chineseName: "奈氏鱼雀鲷"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Chordata"
  chinese: "脊索动物门"
class:
  latin: "Actinopterygii"
  chinese: "辐鳍鱼纲"
order:
  latin: "Perciformes"
  chinese: "鲈形目"
family:
  latin: "Pseudochromidae"
  chinese: "拟雀鲷科"
genus:
  latin: "Amsichthys"
  chinese: "鱼雀鲷属"
distribution: []
status: null
reviewedBy: "张春光,邵广昭,伍汉霖"
slug: "Amsichthys_knighti"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 奈氏鱼雀鲷

**Amsichthys knighti**

## 形态描述

体长椭圆形。头暗褐色，头背面白色或淡橘黄色，头顶无斑，额具暗褐放射状斜纹。触角暗褐，线形，第Ⅰ节白色或黄白色，具较稀深褐斑，基部黑褐，被直立浅色毛及平伏短毛；第Ⅱ节基部与中部以及第Ⅲ节基部、中部与端部具白环。喙伸达或略伸过后足基节后端。前胸背板白或黄白，两侧黄褐或黑褐，后缘白，其前方具深色窄横纹，横纹有时中断，胝区后面常具2深色小斑；前胸背板密布半直立浅褐或黑褐色短毛，银白色丝状毛稀少。

小盾片白或淡橘黄，近端部两侧具2个小褐斑。半鞘翅黄白或淡橘黄色，具半直立短毛及银白色丝状毛，半直立毛常与着生处同色；爪片中央、革片基部与近端部以及楔片端部暗褐，革片基部常具浅或较浅的色斑，革片近端部暗褐斑伸达革片内缘，与基部深色斑相连。膜片白色，散布灰褐乱点或斑，小室内缘脉暗褐。前胸侧板黄褐或褐色，仅下缘黄白色。足黄褐；股节深褐，具浅色圆斑；前足胫节基部及端部黑褐，近中部具2黑褐环；中足胫节基部黑褐，端部白色，并具3黑褐环，中央深色环宽于（雌宽于或等宽于）浅色环；后足胫节深褐，近基部具2浅色环。

腹部腹面深褐色或浅黄色，具浅褐斑，腹末超过楔片缝。头顶宽/眼宽=（♂）0.52～0.80，（♀）1.25～1.26；触角第Ⅱ节长/触第Ⅰ节长=1.88～2.12，头宽/前胸背板宽=0.52～0.67；触角第Ⅰ节长/头宽=1.28～1.47，触角第Ⅰ节长/前胸背板宽=0.74～0.86；体长/前胸背板宽=（♂）4.1～4.2，（♀）3.5～3.7。

雄虫生殖囊开口边缘无突起。右阳基侧突小，中度侧扁，近基处最宽，背侧具少许齿，端部背腹压扁。左阳基侧突弯曲，具少许齿；感觉叶高度突起；杆部长，轻度扁平，端部膨大呈背腹压扁；端突钝，侧扁。阳茎端（未膨胀）：梳状板位于次生生殖孔端方，齿向顺时针，左侧齿稀，基部齿小而密。量度（mm）：体长7.3～8.6，体宽2.40。头长0.50，头宽1.09～1.20，头顶宽（♂）0.25～0.32，（♀）0.44～0.45。

触角各节长1.53～1.64：3.09～3.31:1.55～1.63：1.13～1.20。前胸背板长0.90，后缘宽1.78～2.23。革片长3.88，楔片长1.50。

## 国内分布

四川、云南。

## 标本信息

模式标本：正模♂，四川峨眉山，11000ft，1934.Ⅷ，D．C．Graham采(存USNM)（未检查）。观察标本：l♂1♀，云南哀牢山徐家坝，1984.Ⅴ．4，郑乐怡采（灯诱）；1♀，云南哀牢山徐家坝，1982；2♂♂，云南玉龙山，4200m，1979．Ⅶ.16。

## 参考文献

- 郑乐怡 吕楠 刘国卿 许兵红.2004.中国动物志 昆虫纲 第三十三卷 半翅目 盲蝽科 盲蝽亚科

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{A3D48EBA-9E3F-4ECB-BD47-BD83E646C2A5}
<!-- fauna-sinica:end -->
